#HTML、CSS
## 前端页面由哪三层构成，分别是什么？作用是什么？
	分别是：
	结构层（html）：对网页内容的语义做出描述
	表示层(css)：负责“内容如何显示”
	行为层(js)：负责“内容如何对事件做出反应”	

## 对WEB标准和W3C的理解与认识
	> 标签闭合、标签小写、不乱嵌套、提高搜索机器人搜索几率；
	使用外链css 和 js 脚本、结构行为表现的分离、文件下载与页面速度更快、内容能被更多的用户所访问、内容能被更广泛的设备所访问、更少的代码和组件；
	容易维 护、改版方便，不需要变动页面内容、提供打印版本而不需要复制内容、提高网站易用性。

## html和xhtml的区别：
	> HTML是一种基本的WEB网页设计语言，XHTML是一种基于XML的置标语言
	* xhtml标签必须闭合；
	* xhtml元素必须正确地嵌套；
	* 标签名必须是小写字母；
	* xhtml文档必须拥有根元素；

	例如：
	```html
		<P> 哥写的不是HTML，是寂寞。<br><br> 我说：<br>不要迷恋哥，哥只是一个传说
	```
	修改后为：
	```html
	<p>哥写的不是HTML，是寂寞。</p>
	<p>我说：<br/>不要迷恋哥，哥只是一个传说</p>
	```

## 元素分类(并列举)?CSS 的盒模型?
	* 块级元素：div p h1-h6 ul li
	* 行内元素：a span i
	* 行内块元素：img
	* CSS盒模型：content、padding、border、padding
	* 盒子模型中的问题：
		* 盒子大小计算问题
		* margin设置垂直方向距离会发生合并
		* margin可以设置负值，padding不可以
		* 行内元素的margin只能设置左右

## CSS引入方式：
	* 行内样式(<style>)
	* 嵌入式(style)
	* 外部引入样式(<link>)
	* 导入(@import)

	link和@import的区别：
		* link在页面被加载时同时加载，@import会等页面加载完成后
		* 前者无兼容，后者IE5以上浏览器不支持
		* link权重大于@import
		**注意：**慎用@import，会对网站产生过多的HTTP请求。 

## CSS的优化	
	* margin:0px;
	* padding:10px 0 10px 0;
	* border-width:1px;border-style:solid;border-color:#ff5500;
	
	`优化后的结果如下:`
	* margin:0;
	* padding:10px 0;
	* border:1px solid #f50;

## 浏览器内核
	* IE：Trident
	* FF：Gecko
	* Chrome/Safari：Webkit
	* opera：Blink

## IE6 BUG的解决办法？
	1. 双边距bug，float引起的 【使用display】
	2. 超链接hover点击失效，书写顺序不正确 【link、visited、hover、active】
	3. DIV浮动产生3px的BUG  【margin-right:-3px】

## 浏览严格模式和混杂模式之间的区别是什么？
	渲染模式的不同，可以通过`window.top.document.compatMode`显示是什么模式。
	* 严格模式的排版和js运作模式以浏览器支持的最高标准运行
	* 混杂模式中以宽松的向后兼容的方式显示  [Doctype不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现]

## 对网站的文件和资源进行优化？
	* 文件合并
	* 文件最小化/压缩(图片-zimg)
	* 使用CDN托管
	* 缓存的使用

## 清除浮动的方式，优缺点？
	* 空标签clear:both;   【会增加无意义的标签】
	* overflow:hidden; 【使用zoom:1用于兼容IE】
	* 伪元素clear:both;	【用于非IE浏览器】

## CSS中的hack
	* background:black;   适用所有浏览器
	* background:black\9; IE
	* background:black\0; IE8/9/10
	* background:black\9\0; IE9/10
	* *background:black;  IE6/IE7
	* *+background:black;  IE7
	* _background:black;  IE6 

	* -webkit-background:black;  Chrome/Safari
	* -moz-background:black;     FF
	* -o-background:black;       Opera

## mouseover 和 mouseenter 的区别？
	* mouseover/onmouseout：不论鼠标穿过被选元素还是其子元素，都会触发mouseover事件，即存在冒泡
	* mouseenter/onmouseleave：鼠标穿过被选元素时，才会触发mouseenter事件

## H5新特性？移除了哪些元素？如何区分html和h5？
	新特性：
	* 主要是关于图像、位置、存储、多任务等功能的增加
	* 绘画的canvas；
	* 音频audio和视频video
	* 本地离线存储localStorage(长期存储)
	  sessionStorage(会话层)
	* 语义化标签：nav、section、header、footer等
	* 表单控件 date、time、email等

	移除的元素：
	basefont、big、font、s、strike、u

	通过Doctype来区分

## cookie、sessionStorage、localStorage的区别？
	cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分。且大小受限制，需要指定作用域，不可跨域调用;
	sessionStorage用于本地一个会话级别的存储，不是持久化的。
	localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据永远不会过期。
	WebStorage拥有setItem，getItem，removeItem，clear等方法，用于本地存储数据。
	sessionStorage和localStorage的存储空间更大，且有更多丰富医用的接口，有各自独立的存储空间

## 对语义化标签的理解？
	用正确的标签做正确的事情
	html语义化主要是让页面内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析；
	在没有样式 CCS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。
	搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO。
	使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

## iframe的缺点？
	iframe主要用来创建一个内联框架；
	会阻塞主页面的onload事件；影响页面的并行加载；
	要使用iframe，最好是通过js动态给iframe添加src属性，这样可以解决上述两个问题。

## 对BFC规范的理解？
	W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行定位,以及与其他元素的关 系和相互作用。

## 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？
	多数显示器的默认频率是60Hz， 即1/60(s/次)。故最小间隔为1/60*1000ms=16.7ms

## div+css布局较table布局有什么优点？
	* 改变布局的时候更方便，只需改css文件
	* 页面加载速度更快、结构化更清晰、页面显示简介
	* 表现与结构分离
	* 易于搜索引擎优化

## 描述下渐进增强和优雅降级
	渐渐增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保障最基本功能；然后再针对高级浏览器达到更好的用户体验。

	优雅降级：先构建完整的功能，再针对低版本浏览器进行兼容。

## 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
	•CDN 缓存更方便
	•突破浏览器并发限制
	•节约 cookie 带宽
	•节约主域名的连接数，优化页面响应速度
	•防止不必要的安全问题
